به عنوان زایر و یک زایر کوچک امام حسین با او تعامل بکنند، لطفایی که در حقش می‌کنند و تأکیریمی که در حقش می‌کنند را بیشتر توجه کنند، فراموش نکنند که تو محیط خانه یک زایر ناز امام حسین وجود دارد یک یا چند تا و از این‌گاه بعد با او سلم باشند و سلمون لمن سالمکم محور برخوردشان باشند.
و محور سلمون لمن سالمکم چند تا یک مثلثی درش هست که یکیش تکریم است. یعنی خانواده‌ای که تکریم می‌کند زایر امام حسین را و خانواده‌ای موفقی است و می‌تواند آثار اربعین را امتداد بدهد و پایدارش بکند و با این اثر بچه‌هایش را حفظ بکند در خیمه‌ی امام حسین.
چون ما با بردن بچه‌هایمان یک و با امتداد اربعین در ادامه‌ی زندگی‌مان دو می‌توانیم بچه‌هایمان را بیمه کنیم برای اینکه بمونند در خیمه‌ی مام حسین اگر که امتدادش را ادامه ندهیم یعنی در محیط اون چند روزی که در مسیر هستیم با بچه‌هایمان خوب خیلی خوب تابو کنیم اما ادامه‌اش دیگه یادمان برود.
دیگه با بچه‌مان گفته‌گو نکنیم دیگه با بچه‌مان هیجانی برخورد کنیم دیگه توی ادامه‌ی برگشتمان و تو طول سال‌مان تو اربعین آینده بچه‌مان را تحقیر بکنیم و تکریمش نکنیم خب این امتداده امتداد موفقی نخواهد بود.
یک فرمایش دارد حضرت امیر می‌فرمایند که تلتف‌الحیله اجدامن‌الوسیله این خیلی فرمایش گران‌قدری است.
برای پدر مادرها و برای کاروان‌دارها و برای هر کسی که دق‌دقی تربیت دارد خیلی فرمایش عجیبی است.
می‌فرمد که تربیت کردن امکانات و ابزار و پول و اینها نمی‌خواهد دقت می‌خواهد تلتف در حیله می‌خواهد لطافت‌اندیشی ظریف‌اندیشی و توجه می‌خواهد تون طرح و برنامه‌هایی که شما بر بچه‌ها می‌ریزید.
چه پدر مادرها چه کاروان‌دارها چه عزیزانی که دق‌دقی فرهنگی کاروان‌ها را دارند باید در طول سال فکر بکنند که تو این محیط را چه‌جوری می‌توانند یک نخودی تو این آش فرهنگی تحولی پیدا کردن آدم‌ها خودشان را دخالت بدند.
پیام‌های بلند و اثرگذار و دقیقی را انتخاب بکنند به زبان‌های مختلف آدم‌هایی را تربیت بکنند مبلغینی فرمودند مربیانی.
سردمداران محتوایی ویژه‌ی خوش‌ارتباطی را تدبیر بکنند که تو محیط اربرین یهویی مثلاً خب ما نداریم آدم‌هایی که بتوانند با نوجوان‌ها ارتباط بگیرند.
خب اینا باید تدبیر بشود، باید تلطف بشود، باید در رابطش طراحی بشود.
امکانات همیشه محور نیست.
اون دقت‌ها و برنامه‌ریزی‌ها و ظرافت‌اندیشی‌ها خیلی می‌تواند غنی‌سازی کند.
این برنامه‌ای که خدا طراحی کرده برای رشد تساعدی و جهشی شیعه که از ویژگی‌های ممتاز شیعه است، شما تو این بزمی که اینا بپا کردند، بیا کمک کن، بزم شیک‌تر، غشنگ‌تر، اثرگذاری‌اش بیشتر و از مجموعه‌ی اهداف ترکیبی خودش واصل‌تر بشود.
چه کار کنیم؟ دقت کنیم، فکر کنیم، هزینه کنیم، زمان بگذاریم، بچه‌مان را می‌بریم.
می‌آوریم ارتباطمان را باش، ظریف‌تر کنیم، دریافتر کنیم.
این کربلا وقتی می‌تواند طریق‌القدس بشود که نسل آینده‌ی شیعه تکریم بشود.
تکریمشان کنیم. اگر تکریم بشود در برابر شهوات و آسیب‌ها مسون می‌شود، اگر نشان نمی‌شود.
حالا این جلوه‌های تکریم را توی غذا دادند، تو شربت دادند، خانواده ببره، تو همه‌ی اینا هم می‌توانیم.
هر که عزم کند، هر ظایر امام حسن که صدای من را می‌شنده، توی مسیرش با یک نوجوان ارتباط بگیرد، چه عرب چه هر جایی.
سعی کنید با نوجوان‌ها دیده بشود، به نوجوان‌ها سلام بکنند، به بچه‌ها سلام بکنند، پیامبر سنتش سلام به بچه‌ها بوده، دیده بشند.
وقتی بچه‌ها نشسته، خستگی روش قالب نشود، ارتباط بگیرد، اهل کجایی فلانی تکریم کند، تحقیر نکند هیچ بچه‌ای را تو مسیرش، این بتواند تو اعدامه برش محافظه شد.
خصوصاً اینکه در ایام سفرهای اربعین، یکی از ویژگی‌هایش این است که انسان از اشتغالات و درگیری‌های روزمره کلاً فارغ می‌شود، یعنی فرصت بسیار زیادی است برای رفاقت کردن با فرزندان، نوجوانان و جوانانان.
بین ادر شما چه راهکارهایی داریم برای این چیزی که عرض کردم خدمتان، چه طور می‌توانیم در سفر اربعین با فرزندانمون رفاقت کنیم نه رقابت؟
بله، خیلی موقع‌ها چالش خانواده‌ها این است که پدر و مادر وقت ندارند که با بچه‌شان تعامل کنند.
خب این فرصت سفر تو این بستر نورانی و زیبا می‌تواند جبران‌کننده باشد و حتی تمرین باشد که بعد از اربعین هم فضا ادامه پیدا کند یک موقعی زاویه‌ی پدر و مادر هست و رابطه‌ی او یک موقعی زاویه‌ی هر کدام از ما ها هست.
وقتی که گذری گاهی ظرفیت‌های تربیتی را اگر بهش توجه کنیم، مثلاً دیدید بعضی‌ها پشت کوله‌هایشان یک جمله‌ای نوشتند که تعمل برانگیز است و هر کسی شاید مثلاً صد نفر، هزار نفر، چند هزار نفر ببینند این جمله را یا موکب‌داری که در کنار دغدغه‌ی شربتی که می‌دهد، غذایی که می‌دهد، اسکانی که فراهم می‌کند دغدغه‌ی تربیتی دارد.
یعنی میر مشورت می‌گیرد با یک کارشناس تربیتی و فرهنگی که من چه کار کنم اینجا تو موکبم، چه جمله‌ای بزنم، چه برخوردی بکنم، چه آدمی را بیارم اینجا که اصلاً مأموریتش این باشه که حرف بزند با آدم‌ها یا خودم اگر خواستم شروع کنم، چطور شروع کنم و چه نکاتی را بگم.
دقت می‌فرمایید یعنی آن موکب‌داری امروز با توجه به ضرورت و اضطرار ما به فضای تربیتی نسل جوانمون باید یک گام فراتر برود.
یعنی هر موکب‌داری در کنار خدمتی که ارائه می‌دهد، در کنار این خدمتی که نسبت به فضای غذا و اسکان و شربت و آب و در کنار این توجه کند به اینکه خب حالا من چه خدمتی در کنار این می‌توانم انجام بدهم در رشد معنویه.
این مخاطبینم، فرقی نمی‌کند بزرگسالان، بچه‌ها، نوجوان‌ها، من این دغدغه را فکر می‌کنم اگر بتوانیم زنده کنیم یعنی هر کدام از ما چه موکب‌دار چه معنی که ظاعرم، پولم مثلاً هدایایی را همراه کنم با بچه‌های عرقی آنجا می‌شینم، با بچه‌های ایرانی که هم سفر می‌شوند، این هدیه را بدم حتی رفاقتی را آغاز کنم، دیدید بعضی‌های سفر می‌روند
این رفیق سفر کربلای ما است. به نظرم این دغدغه را باید زنده کنیم. و آن سوالی که از تالی فرماندهید که پدر و مادر این فرصت را دارند تو اون ارتباط که بیشتر بتوانند تعامل کنند با بچه‌هایشان، من تصورم این است که پدر و مادر اگر راهی سفرند، در کنار دغدغه‌ای اینکه خب من عرض را فراهم کنم، امکانات را فراهم کنم، شرایط سفر را، حتماً یک جلسه مشورتی
با اهل فنی و اهل تخصصی بنشینند که خب من الان با نوجوانم، با بچه‌ام راهی سفرم. چه کار کنم؟ چه نکاتی را آیت کنم؟ چه‌جوری با او حرف بزنم؟ چه‌طوری فضا را ادامه بدهم؟ به نظرم می‌رسد که این دغدغه می‌تواند شروع خوبی باشد برای تحول در ارتباط با بچه‌ها.
خیلی متشکرم جانب استاد فدایی، خیلی فرصت نداریم.
فرمودید که ما بهترین راه برای تکریم خانواده و فرزندان‌مان نگه‌داشتن آنها در خیمه‌ی آقا صید و شاه‌حداز چه راهکارهایی می‌توانید ارائه بدهید برای ماندن این فرزندان‌مان در خیمه‌ی آقا ابا عبدالله حسین در سفر اربعین؟
نگاه کنید یکی از مشکلات نسل امروز احساس تنهایی است، هم بچه‌ها کمند، هم روابط خانوادگی و فامیلی کم شده، هم هکسران سرشان تو گوشی و تبلت و فضای مجازی و اینا است، بچه‌ها رشد اجتماعی نمی‌کنند، وقتی رشد اجتماعی می‌کنند رشد عقلی‌شان هم ضعیف می‌شود، یکی از اتفاقات مهم اربعین این است که هم ارتباط بین خانوادگی که استاد عزیر اشاره کردند فصل خوب و به
اجتماعی بچه‌ها است، لذا پدرها مادرها با بچه‌ها که هستند تو هر موکبه که می‌روند چه با ایرانی چه با خارجی سعی کنند گفتگو کنند حرف بزنند ارتباط بگیرند آشنا بشوند خیلی مهم است گاهی اوقات ما باید وزنه‌برداری کنیم یعنی حالش را نداریم خسته‌ایم، ترد نمی‌دانیم، نه، اما کنار یک کسی که نشستیم باید وزنه‌برداری کنیم وزنه‌ی زبان است با بچه‌
امان الان آدم نمی‌بینند، وقتی آدم نمی‌بیند، آدم‌های مختلف نمی‌بینند، فرهنگ‌های مختلف نمی‌بینند تحولی اتفاق نمی‌افتاد این اگر ما بخواهیم این بچه‌های ما تمدن‌ساز باشند ارتباطاتات فران، اصطلاحاً کشوری بگیرند خیلی فرصت خوبی است من توی جمله بگویم، ارواح به این بهار رویش است، فصل رویش
و تلطف بیشتری همراه بکنیم، می‌توانیم بسیار بهار حاصل‌خیزی انشاالله داشته باشیم بسیار ممنون و متشکرم از جناب استاد آی دکتر فدایی و جناب استاد آی دکتر غراباقی بحث بسیار خوبی بود ما در این جلسه پیرامون اربعین و مجموعی از خصوصیت‌های عملی تربیتی آن صحبت کردیم که برای رشد و تعالی فرزندانمان بسیار مفیده
این بهار رشد اجتماعی و رویش فرزندانمان هست که اگر بتوانیم در این راهپیمایی عظیم و بین‌المللی اربعین با سایر مردم ارتباط بگیریم در دنیایی که فرزندانم با دنیای مجازی بیشتر عنص گرفتند تا دنیای حقیقی ارتباط بهتری می‌توانیم داشته باشیم و تربیت گسترده‌تری در زیر خیمه آقا سید و شاهدا خواهیم داشت انشاالله
در استدیو داشتیم استفاده و بهره‌ی کافی واقفی را برده باشید می‌توانید شما به سی هزار پونصد و پنجاه و سه پیامک بزنید و هر سوالی که داشته یا نکته‌ای بود با ما در میان بگذارید تا برنامه‌ی دیگری از نقد و نظر خدا نگهدار
در سجده‌ی زین‌العابدینی ای چنان شمع حوچه‌لنشین اربعینی
که از نهایت کمیت‌امانی آمده کندید و نقشتان‌ها را برنگیرد و بهره‌ی خواهیم داشتن داشتند.
یا دام کربلا را در نینوا خورشیده‌و لالا.
زهر قطشناک احیاگر دین مصطفی را سربراد اگر جسدی تا کهیه‌اتی با نصب آن حرف می‌کند.
سربراد اگر جسدی با نصب آن حرف می‌کند گر عاشقی پور مرتضی‌زارا.
صدای ماندگان
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
رادیو معارف
دریجه‌ای به جهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
السلام علیک، یا ابا عبدالله الحسن
در مسیر زائران و دلدادگان حضرت ابا عبدالله الحسین علیه السلام
هر قدم روایتی از عشق است
و هر خدمت، توشه‌ای برای ابدیت
افزال نیز، موکب آستان مقدس مسجد جمعکران
با نام معا امام منصور
در مسیر نورانی نجفت و کربلا
عمود دهنود
ابتخار میزبانی از عاشقان و زائران سید و شهدا علیه السلام را خواهد داشت
شما نیز می‌توانید با نظورات و کمک‌های خیرخواهانی خود
در سباب عظیم خدمت به زائران اربعین حسینی سهیم باشید
جهت مشارکت در برپایده
موکب با ارسال عدد پنج به سامانید پیامکی سه هزار سی و سه سیزده در این خدمترسانی همراه ما باشید
موکب آستان مقدس مسجد جمعکران معا امام منصور
موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی م
این راه در رادیو اربعین، همجو سفار شما، رادیو اربعین می‌آید.
رادیو اربعین، موج فن، ردیف صد و یک و نیم ملاهرز.
راه نجب کربلا، جاده‌ی نوره تو این ظلمه می‌رود.
سمت طلوعه، خورشید عزمای بنایت.
سوقاتی مسیره، بی‌سار و کلامت بزن و بخشش ارجام.
باش و بجابت بزن و بخشش ارجام.
اینجا حیاط طیب منا می‌گیرد.
شوق‌پرچ تو دل همه جا می‌گیرد.
امد والا وال انصاف حسین آل...
پنجره‌ای رو به لحظه‌های زندگیشان.
رادیو سراسری معارف.
موجف n ردیف نود و شش میگاهرز.
موجف n ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
شنوندگان عزیز، سلام.
با برنامه‌ی طنین وحی در خدمت شما هستیم.
این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ی حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی این آیات را خواهیم شنید.
دعوت می‌کنم در این برنامه آیات شریفه‌ی صد و سی و نه تا صد و هشتاد و دوی سوره‌ی مبارکه‌ی صافات را بشنویم.
اعود بالله من الشیطان الرجیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان.
و این یونس من المرسلین اذ ابق الی الفلک المشهون فساهم فکان من المدحقین فالتقمه الحوت و هو ملیم.
و همانا یونس از فرستادگان ما بود.
یاد کن آنگاه که از قوم خود به سوی کشتی پر از بار و مسافر گریخت.
کشتی به خطر افتاد و قرار شد بر اساس قرعه افرادی به دریا به کام نهنگ افکنده شد.
یونس با سرنشینان کشتی قرعه اندازد و از بازندگان شد.پس او را به دریا افکنده شد.زرگی و او خود را سرزنش می‌کرد.
اولا انهو کان من المسبحین للبث فی بطنهی الی یومی یبعثون.
فنبذناهو بالاعرائ و هو سقیم و انبتنا علیه شجره‌ای من یقطین.
و ارسلناهو الی مئهت الف او یزیدون.
فآمنو فمتعناهم الی حین.
و در شکم ماهی به تصویح خداوند پردازد.اگر از تصویح گویان نبود بی‌تردید تا روز قیامت در شکم ماهی می‌ماند.
در حالی که بیمار بود به زمین خشکی افکندی و بر او بوته‌ای از کدو رویاندیم.
و او را پس از بهبودی به سوی یکصد هزار نفر یا بیشتر به پیامبری فرستادیم.
پس ایمان آوردند و تا مدتی آنان را کامیاب و بهره‌مند کردیم.
فستفتهیم علی ربک البنات و لهم البنون.
ام خلقنا الملائکهٔ ایناس او.
و هم شهیدون.
مشرکان فرشتگان را دختران خدا می‌شمارند.
پس از آنان بپرس.
آیا دختران که از آنها بیزارند برای پروردگار است و پسران که آنها را دوست می‌دارند برای آنان است؟
یا ما فرشتگان را زن آفریدیم و آنان ناظر بودند.
ازا اینهم من افکی هم لیقولون ولد الله و اینهم لکاذبون.
آگاه باشید که آنان از سر تهمت می‌گویند.
خدا فرزند آورده است.
و البته آنان دروغ گویند.
اصطفی البناتی علی‌البنین.
به لکم کیف تحکمون.
افلا تذکرون.
ام لکم سلطان مبین.
فعطو بکتابیکم اینکنتم صادقین.
آیا گمان می‌کنید خداوند دختران را که شما از آنها بیزارید بر پسران که آنها را دوست می‌دارید برگزیده است؟
شما را چه شده است؟ چگونه داوری می‌کنید؟
پس آیا پند نمی‌گیرید؟ آیا برای شما در این عقاید باطل دلیل روشنی است؟
پس اگر راست می‌گویید، کتاب خود را که چنین حکمی در آن است بیاورید.
و جعلو بینهو و بین‌الجنت نسبا ولقد علمت‌الجنت انهم لمحضرون سبحانالله عمایصفون الا عبادالله المخلصین
و گروه دیگری از مشرکان میان خدا و جن نسبتی قائل شدند.
در حالی که جنیان به خوبی می‌دانند که آنها برای حساب روز قیامت احضار خواهند شد.
خداوند از آنچه آنان می‌گویند منصح است.
جزبندگان خالص‌شده‌ی خدا که او را به شایستگی بحث می‌کنند.
فَئِنّکم و مَتعبدون مَعَنتم علیه‌ام؟
مَعَنتم علیه بی‌فاتینین؟
اِلا من هو صالی‌الجحیم؟
پس شما بودپرستان و آنچه می‌پرستید نمی‌توانید مردم را بر ضد خدا گمراه کنید.
مگر کسی را که خودش با اراده و اختیار بدنبال دوزخ باشد.
و ما منا الا لهو مقام معلوم و اِنا لنحنو صافون و اِنا لنحنو مصبحون
و فرشتگان در رد سخنان مشرکان می‌گویند...
هیچ کس از ما نیست.
مگر آنچه برای او مرتبه و جایگاهی معین است.
و ما می‌توانیم که برای اطاعت فرمان خداوند صف کشیده‌ایم.
و ما می‌توانیم که تصبیه‌گوی خدا هستیم.
و اینکنو لیقولون...
لوئن نعندنا ذکراً من الاولین...
تکننا عباد الله المخلصین...
فکفروا بهی فسوف یعلمون...
مشرکان پیش از بعثت پیامبر، پیوسته و با تأکید می‌گفتند...
اگر پند نامه‌ای از نوع کتاب‌های پیشینیان نزد ما بود...
ما نیز حتماً از بندگان برگزیده‌ی خدا بودی...
پس همین که قرآن برای آنان آمد به آن کفر ورزیدند...
و به زودی نتیجه‌ی کفر خود را خواهند دانست.
قوان قد سبقت کلمتون علی‌عبادین المرسلین...
اِنهم لهم المنصورون...
اِن جندن لهم القالبون...
و بیشک فرمان ما برای بندگانی که به پیامبری فرستاده شده‌اند...
از پیش معین شده است...همانا ایشانند که پیروزند...و سپاه ماست که پیروز است...
فتول عنهم حتی حین...
و ابصرهم فسوفه یبصرون...
پس تا مدتی معین از کافران روی بگردان...و عناد و لجاجت آنان را بنگر...پس به زودی کیفر عنادشان را خواهند دید...
افبی عذابنا یستعجلون...
فا اذا نزل بی ساحتهم فساء صباح...
پس آیا برای عذاب ما شتاب می‌کنند...پس هرگاه عذاب ما به آستانه‌ی آنان فرود آید...آنان که هشدارداده شدند...چه بد صبحگاهی خواهند داشت...
فتول عنهم حتی حین...و ابصرهم فسوفه یبصرون...
و تا مدتی معین از آنان روی بگردان...و بنگر...پس به زودی خواهند دید...که عاقبتشان چه می‌شود...
سبحان رب که رب العزتی عمایصفون...و سلام على المرسلین...و الحمدلله رب العالمین...
پاک و منزه است پروردگارند...پروردگار عزیز...از آنچه درباره‌ی او می‌پندارند و وصف می‌کند...و سلام بر همه‌ی فرستادگان...و سپاس و ستایش مخصوص خداوندی است...که پروردگار جهانیان است...
پاک و منزه است گفت...خداوند والای بزرگ...
پاک و منزه است پروردگارند...و سپاس و ستایش مخصوص خداوندی است...که پروردگارند...و سپاس و ستایش مخصوص خداوندی است...که پروردگارند...و سپاس و ستایش مخصوص خداوندی است...که پروردگارند...و سپاس و ستایش مخصوص خداوندی است...که پروردگارند...و سپاس و ستایش مخصوص خداوندی است...که پروردگارند...و سپاس و ستایش مخصوص خداوندی است...که پروردگارند...و سپاس و سپاس و ستای